DAWCA PAMIĘCI

Film oparty jest na bestsellerowej powieści Lois Lowry z 1993 roku o tym samym tytule. 
Opowiada historię chłopca o imieniu Jonas (Brenton Thwaites), który żyje w fikcyjnym świecie bez wad. 
Społeczeństwo jest szczęśliwe, a pojęcia wojny, bólu, wyboru, smutku i innych uczuć nie są mu znane. 
Każdy ma przypisaną rolę i żyje według ściśle określonych zadań. 
W wieku 12 lat Jonas otrzymuje swoją rolę - ma zostać "Odbiorcą wspomnień". 
Rozpoczyna szkolenie pod okiem byłego "Odbiorcy" (Jeff Bridges), starszego człowieka, który będzie przekazywał chłopcu swoją wiedzę. 
Tym sposobem Jonas doznaje nowych uczuć i wkracza w prawdziwy świat, gdzie nie wszystko jest tak wspaniałe. 
Zdaje sobie sprawę, że społeczność, w której żyje, to jedno wielkie oszustwo i w obliczu tej prawdy musi podjąć decyzje, które zmienią jego los na zawsze.

źródło: filmweb.pl